{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-BoldItalic;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;\f5\fnil\fcharset0 Menlo-Bold;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue0;\red42\green49\blue64;\red155\green35\blue147;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;
\red15\green104\blue160;\red57\green0\blue160;\red11\green79\blue121;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0\c50196;
\csgray\c0\c0;\cssrgb\c21569\c25490\c31765;\csgenericrgb\c60759\c13753\c57628;\csgenericrgb\c100000\c100000\c100000;\csgenericrgb\c0\c0\c0\c85000;
\csgenericrgb\c5882\c40784\c62745;\csgenericrgb\c22454\c0\c62803;\csgenericrgb\c4314\c30980\c47451;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28300\viewh14460\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\

\f1\b\fs48 Choix Techniques
\f0\b0\fs24 \
\
Architecture MVVM simplifi\'e9 \
\
Temps de r\'e9alisation (en dehors d\'92experimentation personnelle) environ 1h30\
\

\fs28 API https://newsapi.org/ permet la recuperation des info soit en
\fs24 \cf2  
\f2\i\b\fs30 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul top-headlines
\f3\i0\b0\fs48 \ulnone  soit en\ul  
\f2\i\b\fs30 everything
\f4\i0\b0 \cf4 \ulnone  
\f0\fs28 \cf2 principalement.
\fs30 \
\
\pard\pardeftab720\sa400\partightenfactor0

\fs28 \cf2 \cb5 La r\'e9cup\'e9ration des informations en top-headlines en fran\'e7ais est difficile, car la source ne fournit pas d'\'ab urlToImage \'bb. J'ai donc d\'e9cid\'e9 de permettre une recherche dans les deux langues, fran\'e7ais et anglais. De plus, j'ai ajout\'e9 la possibilit\'e9 d'effectuer une recherche personnalis\'e9e dans l'API en utilisant des mots-cl\'e9s selon la langue choisie.\
J'ai limit\'e9 la recherche personnalis\'e9e \'e0 20 articles et j'ai r\'e9cup\'e9r\'e9 les donn\'e9es de la journ\'e9e pr\'e9c\'e9dente, car avec l'API en mode d\'e9veloppeur gratuit, il est impossible d'obtenir des informations en temps r\'e9el.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Les articles r\'e9cup\'e9r\'e9s sont affich\'e9s dans un TableView avec une cellule personnalis\'e9e pour afficher le titre et l'image. L'image est r\'e9cup\'e9r\'e9e \'e0 partir de l'\'ab urlToImage \'bb au moment du chargement de la TableView en utilisant la m\'e9thode \'ab async \'bb. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb5 J'ai opt\'e9 pour l'utilisation de la fonction 
\f5\b \cf7 \cb8 \kerning1\expnd0\expndtw0 func
\f4\b0 \cf9  \cf10 prepare\cf9 (\cf10 for\cf9  segue: \cf11 UIStoryboardSegue\cf9 , \cf10 sender\cf9 : 
\f5\b \cf7 Any
\f4\b0 \cf9 ?) 
\f0 \cf2 \cb5 \expnd0\expndtw0\kerning0
pour transf\'e9rer les informations vers le ViewController\cb3 :  \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 \kerning1\expnd0\expndtw0 ExtendedInfoVC
\f0 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0\'bb \cb5 charg\'e9 d'afficher l'article en d\'e9tail.\cb3  \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \
\
Swift file : \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 \kerning1\expnd0\expndtw0 ExtendedInfoVC
\f0 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0\'bb \cb5 est responsable de l'affichage de l'article en d\'e9tail avec le titre, l'image associ\'e9e, la description, la date et le lien vers l'article complet. La mise en page est r\'e9alis\'e9e en ScrollView.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
Swift file : \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 MainVCModel
\f0 \cf0 \cb1 \'a0\'bb est responsable de la r\'e9cup\'e9ration et mis \'e0 jours des donn\'e9s t\'e9l\'e9charger \'e0 partir de la ressource API\
\
Swift file : \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 FetchedDataStruct
\f0 \cf0 \cb1 \'a0\'bb contain la structure codable pour le JSONdecoder format\
\
Swift file : \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 Extentions
\f0 \cf0 \cb1 \'a0\'bb \cf2 \cb5 \expnd0\expndtw0\kerning0
contient des extensions de fonction UIImageView, charg\'e9es de r\'e9cup\'e9rer l'image \'e0 partir d'une URL pour la tableView de MainVC. Il contient \'e9galement une extension de la classe Date pour obtenir la date du jour pr\'e9c\'e9dent sous forme de cha\'eene de caract\'e8res, utilis\'e9e dans la fonction de r\'e9cup\'e9ration d'informations \'e0 partir de l'API.\
\
\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 Swift file : \'ab\'a0
\f4 \cf12 \cb8 S
\f0 \cf0 \cb1 \'a0\'bb \cf2 \cb5 \expnd0\expndtw0\kerning0
Une structure statique est utilis\'e9e pour stocker les informations rapidement accessibles, ainsi qu'une fonction globale pour l'ex\'e9cution g\'e9n\'e9ralis\'e9e dans l'ensemble de l'application.\cf0 \cb1 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\
\
Test unitaire effectuer sur la capacit\'e9 de JSON decoder de d\'e9codait les donn\'e9e fournis aux format present dans l\'92API\
Test sur Appareil \
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb5 \expnd0\expndtw0\kerning0
Sur le v\'e9ritable projet, il est tr\'e8s probable que j'aurais \'e9largi les choix de langues et de pays, ajout\'e9 la possibilit\'e9 de classement des articles et cr\'e9\'e9 des pages suppl\'e9mentaires pour pouvoir charger plus de 20 articles par recherche. La mise en page aurait \'e9galement \'e9t\'e9 plus soign\'e9e. Nous aurions pu proposer \'e0 l'utilisateur un onglet \'ab Historique \'bb pour consulter les articles favoris qu'il aurait sauvegard\'e9s dans la base de donn\'e9es CoreData apr\'e8s leur consultation. Ainsi, il aurait pu les consulter \'e0 nouveau ult\'e9rieurement. }